---
layout: post
title:  "启 程"
date:   2018-05-27
desc: "在路上"
keywords: "Life,Begin,Tutorial,Jekyll,gh-pages,website,blog,theme"
categories: Life
tags: [Life,Begin]
name: 2018-05-27-Begin
coverimg: "http://ww1.sinaimg.cn/large/88b26e1cgy1frqecobu88j20sg0lcgsc.jpg"
info: "类似于开始这样的文章我已经写过了很多篇,那为什么会有了这篇博文呢.
因为这也真的是一个新的值得记录的开始."
---

## 目录
---
<!-- TOC -->

- [目录](#目录)
- [前言](#前言)
- [目标](#目标)
- [实施计划](#实施计划)
- [计划表](#计划表)

<!-- /TOC -->


## 前言
---
类似于开始这样的文章我已经写过了很多篇,那为什么会有了这篇博文呢.
因为这也真的是一个新的值得记录的开始.

2016年3月的我来到上海,那时已经是毕业的第2年,依旧不知道自己到底该做什么的我,为了寻找一个答案,来了上海.

这期间我做了两份工作,一份是什么都做,写页面,写样式,管理服务器,也写SQL,有时还需要研究下微信的接口,一开始不是那么喜欢,混口饭吃.

一段时间过去,心变得浮躁,不想继续做下去了,因为我很清楚,这些,我每天所做的这些,不是我想要的,这样下去我会腐烂的.

然后我换了工作,在新的环境里,我接触到很多不一样的小伙伴,从他们的身上看到了许多自己缺乏的东西,我找到了在前端这个行业走下去的热情.

我厌恶自己的懒惰,想要改变自己.于是我清空了之前的博客,只留下了几篇博文,我想从头来过.

## 目标
---

没有目标就没有动力,一个很简单的道理.目标往大了说其实很简单,我觉得自己不够厉害,我想通过学习来达到自己心目中可以及格的状态.

但是,如果我定一个我完不成的目标,又有何意义呢?我必须知道在前端这个行业我需要拥有什么样的技能,哪些基础的知识是需要深入研究的,并且怎么样的学习方式对于我来说是最好的.

给自己定几个阶段:

* 第一阶段 : 基础 html . css . JavaScript 熟悉所有的标准[http标准,W3C标准,ECMAScript],以及为什么要这样设计.

* 第二阶段 : 框架类库 :这些类库解决了什么问题,有什么弊端,这样做有什么好处,什么样的场景下适合这样的类库?

* 第三阶段 : 框架 工程搭建 版本控制 预处理 模板引擎 :怎样写好前端的代码,除了编码之外,哪些工具可以提高效率,是怎样实现的?

阿里云栖社区有个文章总结得挺好,[标记一下](https://yq.aliyun.com/articles/270932?spm=a2c4e.11153940.blogcont71256.235.335b4eaad2yzg0)时刻对照自己.

## 实施计划
---

因为不同的阶段可能时间也是不同的,计划也要科学的制定:

* 每个时间段[1-2周]制定一个主题
* 从主题范围内最基础的东西看起(例如:MDN 的文档)查漏补缺,记录自己不熟悉的知识.
* 根据自己的记录,总结和归纳,形成博文,并且也是自己的学习的记录.
* 每个时间段有一次反思,反思这段时间学到了什么,是否需要在这个方向继续深入.如何把自己学到的应用到实践中?

## 计划表
---

:::tip
计划表最新更新日期 2018-07-01
:::

<div>
    <table border="0">
	  <tr>
	    <th>序号</th>
	    <th>开始日期-结束日期</th>
        <th>主题</th>
        <th>当前状态</th>
        <th>最新更新日期</th>
        <th>产出内容</th>
	  </tr>
	  <tr>
	    <th>1</th>
	    <th>2018-05-28 — 2018-06-01</th>
        <th>W3C标准</th>
        <th>已经翻译W3C标准中的event loop相关内容</th>
        <th>2018-06-01</th>
        <th><a href="https://dendise7en.tech/html/2018/05/30/W3C-translate_WebAPI_Eventloop.html">WebAPI EventLoop</a></th>
	  </tr>
    <tr>
	    <th>2</th>
	    <th>2018-06-04 — 2018-06-08</th>
        <th>W3C标准</th>
        <th>待更新</th>
        <th>待更新</th>
        <th>待更新</th>
	  </tr>
    </table>
</div>
        
