如何驳

看到这个开头，是不是已经准备开喷了？**“怎么还在蹭热点？”**，**“又来刷屏了，驳NMB”**，**“标题党”**，别着急，如果你看完全文依旧还是这样的想法，那你尽可以开喷。

虽然标题是 **如何“驳”** ，但是我想表达的却是 **如何“在理性的讨论中，表达你的反对意见”** 

很多时候我们认为 `“反对意见”` === `“驳”` 是的，从本质上来说，这并没有什么不一样，都是因为不能接受对方的观点的表达，但是区别就在于 **是否站在对方的角度思考问题**。

#### 1.**“驳些什么 ？”**

**客观存在的问题，而非价值观问题**

那这里可能又会有人这样想：

- `我反对之前，还需要想一下这是客观技术问题还是主观的问题 ？`
- `主观的问题我不能 “驳” ？，犯法吗 ？`

同样的，如果你有这样的想法，或者其他与我表达的观点不一样的想法，**我很尊重你的想法。**

但是站在 **被你驳的人的立场** ：**我选择吃苹果还是选择吃橘子** 这件事都要被你 **“驳” ？**

但换做另一个 **客观技术问题** 比如 

- `我的某个项目，是一个基于XXX框架的项目，在XXX环境下使用，对于其中某项配置方案是A 我觉得 A方案很好 推荐大家都用我的配置方案`

**那有人反驳**

- `这样的配置适用于XXX环境下是OK的，但是长期的开发维护，B配置方案有更加多的优势，是因为B里面XXX有优化，如果你要继续沿用A，建议你...，因为...`

或者是：

- `在XXX框架中，XXX功能特性XXX 是这样实现的，是基于XXX的，我来给大家分析下`

**有人反驳**

- `在旧版本中确实是这样实现，但是现在的新版已经替换成XXX这样实现了，是基于XXX的考虑才改变的，你可以参考XXX文献`

相对于吃什么的问题，后面的问题是不是对双方和观众都有帮助？这就是平台的价值，掘金是什么，**“掘金- juejin.im - 一个帮助开发者成长的社区”**

#### 2. **“为何而驳” ？** 

**指出问题，解决问题，帮助对方成长。** 

看到这里你可能会觉得：

- `就只知道讲大道理，那我不想帮助他成长，我就是指出问题，就是没有解决的办法，不行吗？`
- `难道我发现洗衣机有问题还需要我自己修？`
- `我连表达的权利都没有？掘金你家开的？”`

首先我很尊重你的观点，因为你有发表自己的观点的权利。

但是，如果我是 **被你驳的人的立场** 很抱歉，我无法接受你说的内容，因为 **这对我毫无帮助** 。 **我希望听到的是对我有帮助的内容，如果不止是指出错误，给我指路，我还得感谢你，但是如果只是为了喷而喷，那我无法接受，我想分享自己的收获但不是来挨骂的 。**

或者站在 **观众的立场** 首先很感谢你给我们一个吃瓜的机会，前两口还是吃得挺有意思，但是全屏都是瓜？这还是个技术社区？掘金再见 👋 ~ 因为我们现在在看的是一个 **技术社区，是来这里获取有价值的信息的，不是来吃瓜的，虽然偶尔吃吃挺开心的。**

#### 3. **“怎么驳” ？**

**站在对方的立场，带着理性的思考，即使对方有错误，那也是为了帮助他而评论，因为你也希望这样被对待。**

- 别人的洗衣机坏了，确实不需要你来修，但是如果你告诉他可以怎么修，而不是指责他造了个垃圾，他会更加感谢你。
<br/>
- 你表达的内容都应该被尊重，但是前提是你尊重其他人的前提下，不能对自己和对其他人双标。
<br/>
- 一个意思，两个说法可能引发的思考是不一样的，即使作者写的东西很初级，你都会了。但是不要轻易去否认输出内容的价值，他写的内容，对于一部分人是有用的，你天天想的是怎么封顶，但是很多人想看到如何打地基。
<br/>
- 质疑之前先足够的尝试。

希望每个人在掘金都有成长，“驳” 出一个未来
推荐阅读 [How To Ask Questions The SmartWay](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way)

#### 4. **看完了，我想“驳”一下你**

尊重任何建议，接受反驳，甚至好的反驳我都会感谢你，但是这一切是基于你思考了这篇文章的观点，并且也是尊重我的前提下。

如果你实在无法接受，理解不能，完全OK，每个人都可以选择自己的方式。不管怎么样，我尊重你，但是我们没有必要过多的交流了，因为没有沟通的基础。也省了你再费劲，多点时间做有意义的事情。