看到这个主题，是不是已经准备开喷了？
<br/>
**“怎么还在蹭热点？”**
<br/>
**“又来刷屏了，驳NMB”**
<br/>
**“标题党滚粗”**
<br/>
别着急，如果你看完全文依旧还是这样的想法，那你尽可以开喷。

虽然标题是 **“驳”学指南** ，但是我想表达的却是 **如何“在理性的讨论中，表达你的意见”** 

很多时候我们认为 **“反对意见”` === `“驳”**<br/> 是的，从本质上来说，这并没有什么不一样，都是因为不能接受对方的观点的表达，但是区别就在于 **是否站能在对方的角度去思考问题**。



## “驳些什么 ？”

### 客观存在的问题，而非价值观问题

那这里可能又会有人这样想：

- 我反对之前，还需要想一下这是客观技术问题还是主观的问题 ？
- 主观的问题我不能 “驳” ？，犯法吗 ？

同样的，如果你有这样的想法，或者其他与我表达的观点不一样的想法，**我很尊重你的想法。**

但是站在 **被你驳的人的立场** ：**我选择吃苹果还是选择吃橘子** 这件事都要被你 **“驳” ？**


但换做另一个 **客观技术问题** 比如 

- 我的某个项目，是一个基于XXX框架的项目，在XXX环境下使用，对于其中某项配置方案是A 我觉得 A方案很好 推荐大家都用我的配置方案

### 驳:

- `这样的配置适用于XXX环境下是OK的，但是长期的开发维护，B配置方案有更加多的优势，是因为B里面XXX有优化，如果你要继续沿用A，建议你...，因为...

或者是：

- 在XXX框架中，XXX功能特性XXX 是这样实现的，是基于XXX的，我来给大家分析下

### 驳:

- 在旧版本中确实是这样实现，但是现在的新版已经替换成XXX这样实现了，是基于XXX的考虑才改变的，你可以参考XXX文献

相对于吃什么的问题，后面的问题是不是对双方和观众都有帮助？这就是平台的价值，掘金是什么：**“掘金- juejin.im - 一个帮助开发者成长的社区”**

## “为何而驳” ？

**指出问题，解决问题，帮助对方成长。** 

看到这里你可能会觉得：

- 就只知道讲大道理，那我不想帮助他成长，我就是指出问题，就是没有解决的办法，不行吗？
- 难道我发现洗衣机有问题还需要我自己修？
- 我连表达的权利都没有？掘金你家开的？”

首先我很尊重你的观点，因为你有发表自己的观点的权利。

但是，如果我是 **被你驳的人的立场** 很抱歉，我无法接受你说的内容，因为 **这对我毫无帮助** 。 **我希望听到的是对我有帮助的内容，如果指出错误是为了给我指路，我还得感谢你，但是如果只是为了喷而喷，那我无法接受，我想分享自己的收获但不是来挨骂的 。**

或者站在 **观众的立场** 首先很感谢你给我们一个吃瓜的机会，前两口还是吃得挺有意思，但是全屏都是瓜？这还是个技术社区？掘金再见 👋 ~ 因为我们现在在看的是一个 **技术社区，是来获取有价值的信息的，不是来吃瓜的（虽然偶尔吃吃挺开心）**

## “怎么驳” ？

**站在对方的立场，带着理性的思考，即使对方有错误，那也是为了帮助他而评论，因为你也希望这样被对待。**

值得一说的是：任何技术问题都不可能脱离场景而存在。

- 别人的洗衣机坏了，确实不需要你来修，但是如果你告诉他可以怎么修，而不是指责他造了个垃圾，他会更加感谢你。
<br/>
- 你表达的内容都应该被尊重，但是前提是你尊重其他人的前提下，不能对自己和对其他人双标。
<br/>
- 一个意思，两个说法可能引发的思考是不一样的，即使作者写的东西很初级，你都会了。但是不要轻易去否认输出内容的价值，他写的内容，对于一部分人是有用的，你天天想的是怎么封顶，但是很多人想看到如何打地基。
<br/>
- 质疑之前先足够的尝试。

大家在进行讨论之前，也可以参考这20字：目的明确、条理清晰、组织严密、论据充分、细节翔实。

## 写作者如何写好文章

这里引用 [Jrain](https://juejin.im/user/55fa7cd460b2e36621f07dde) 的内容（出处 `Linmi` 沸点下 `Jrain` 的评论，这里感谢两位）：

> 就我个人来说，在不具备学术/领域权威之前，写的东西都是“给自己看的”。容我说一句不那么好听的话，在掘金、segmentfault、CSDN之类的社区，几乎所有文章的质量和价值都没资格说对外科普，只能算是自己工作和学习中的思考总结。
上面的话可能言重了，但不可否认社区内也有相当数量的高质量文章，它们给我的感觉主要有以下几点。
>
>1、标题踏实。小学学习写作的时候老师就教过，标题要紧扣主题，言简意赅。在技术社区不是写小说写散文，是写技术相关的技术文章，标题更不能太标题党。不希望看到太多哗众取宠的标题。
>
>2、公正客观。现在“前端娱乐圈”时不时就搞一下事情，不管是框架之间的撕逼，或者是XXX已死，无不带着极大的主观思想在里面。当然不是说这些内容不可以写，只是如果社区里面总是充斥着这种主观撕逼文，那么社区的水平也就和贴吧差不多。
>
>3、有干货。好的文章是有干货的，这种干货不是指copy一遍官方文档，而是真正自己实践过，踩过坑填过坑，有自己的经验想法在里面。在掘金随便搜一下vue关键字，不下十篇官方文档会直接冒出来，然后被冠以“浅谈”，“你不知道的”，“说说”之类的标题。
>
>4、有深度。不仅有干货，还会在实践和思考之后有更深入的研究，甚至去探讨某种技术背后的实现原理，设计目的，隐藏在深处的东西。
>
>5、坚持独立思考。张鑫旭、阮一峰的文章大受好评，除了他们真的干货满满以外，更多的还是他们独立思考所散发的魅力。虽然张、阮的部分内容难免会有错漏，但独立思考的过程，以及他们能够把“思考方式”用文字描述出来，本身就是一件很厉害的事情。

> 回到这条沸点提出的问题，“想知道大家目前所在的水平需要怎样的高质量技术文章，这类高质量文章由谁来生产合适，然后为什么他要免费的生产出来？”首先高质量的文章要先过自己那一关，如果自己看回自己所写的东西都会觉得很水很羞耻，那必然不是一篇高质量的文章。至于为什么要免费的生产出来，回到我最开头的论点，文章首先是给自己看的，平台不过是帮你承载这些文章而已。平台的作用不仅是增加自己的曝光量，更是引起志同道合的人一齐去讨论文章的内容。说实话我也坚持写文章有好些日子了，但出发点从来都是写给自己看的。期间也收获了不少的赞和关注量，但说实话最让我开心的是能够收到点评和批评，这样才会不断地去让自己进步，也会更有写作的动力。

> 罗里吧嗦一大堆，其实就是一句话。

> 写文章要走心。

## 看完了，我想“驳”你

尊重任何建议，接受反驳，甚至好的反驳我都会感谢你，但是这一切是基于你思考了这篇文章的观点，并且也是尊重我的前提下。

如果你实在无法接受，也不能尊重，完全OK，每个人都可以选择自己的方式。不管怎么样，我尊重你，但是我们没有必要过多的交流了，因为没有沟通的基础。也省了你再费劲，多点时间做有意义的事情。


## 参考&推荐阅读

- [提问的智慧](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way)



